1. CLIENT - SERVER

Rotas: caminho entre o cliente e o servidor.
DNS: traduz a URL de um site em endereço ip.
Cliente faz a requisição primeiro ao DNS, o qual devolve o ip e em seguida o cliente requisita os dados ao servidor.
Domínio: nome do site.
Hospedagem: local onde o site é armazenado.

ex.: www.facebook.com/login
A URL é composta por todas as partes abaixo
www: sub-domínio
facebook: domínio
com: TLD
login: caminho

2. OBJETIVO DO HTML, CSS, JS
A linguagem de HTML é focada em conteúdo (texto, imagens, vídeos, tabelas).
CSS é focada em design (cores, sombras, tamanhos, posicionamentos).
JS é focado em interatividade (menus, animações, pop-us, validações).

Client-side: front-end (html, css, Js). O foco é na experiência e interatividade do usuário.
Server-side: back-end (LPs). O foco é a interação entre o código desenvolvido e o servidor.

3. TAGS HTML
- <!DOCTYPE html>: diz ao browser que é HTML 5.
- <html lang="pt-br"> </html: onde todo o código da página ficará.
- <head> </head>: é a parte de metadados.
- <body> </body: onde estará o código html.
- <h1> </h1>: títulos.
- 
</p: parágrafos.
- <hr>: linha horizontal.

4. LINKS ÚTIL
- Unsplash para imagens.
- icon archive
- favicon.cc: site para você criar um ícone.
- favicon.io: transforma imagem em ícone.

5. FORMATOS DE IMAGEM
- GIMP: software livre para edição de imagens.
- O GIMP permite que você altere o tamanho do arquivo a partir da redução de qualidade de imagem e seu dimensionamento.
