1. CLIENT - SERVER

Rotas: caminho entre o cliente e o servidor.
DNS: traduz a URL de um site em endereço ip.
Cliente faz a requisição primeiro ao DNS, o qual devolve o ip e em seguida o cliente requisita os dados ao servidor.
Domínio: nome do site.
Hospedagem: local onde o site é armazenado.

ex.: www.facebook.com/login
A URL é composta por todas as partes abaixo
www: sub-domínio
facebook: domínio
com: TLD
login: caminho

2. OBJETIVO DO HTML, CSS, JS
A linguagem de HTML é focada em conteúdo (texto, imagens, vídeos, tabelas).
CSS é focada em design, estilo, forma (cores, sombras, tamanhos, posicionamentos).
JS é focado em interatividade (menus, animações, pop-us, validações).

Client-side: front-end (html, css, Js). O foco é na experiência e interatividade do usuário.
Server-side: back-end (LPs). O foco é a interação entre o código desenvolvido e o servidor.

3. TAGS HTML
- <!DOCTYPE html>: diz ao browser que é HTML 5.
- <html lang="pt-br"> </html: onde todo o código da página ficará.
- <head> </head>: é a parte de metadados.
- <body> </body: onde estará o código html.
- <h1> </h1>: títulos.
- 
</p: parágrafos.
- <hr>: linha horizontal.
- <strong>: tag para negritar.
- <em>: tag deixar em itálico.
- <small>: tag para deixar a letra pequena.
- <del>: tag que risca a palavra.
- <ins>: tag que sublinha.
- <sup>: sobrescrito.
- <sub>: texto subscrito.
- <code>: para definir o mesmo espaço para cada caracter.
- <pre>: exibe o conteúdo definido dentro da tag com identação no formato código.
- <q>: usado para fazer citação simples. Seu resultado gera aspas. Lê-se quote.
- <blockquote>: tag utilizada para fazer citações em bloco. A tag aceita um parâmetro cite="" para inserir a fonte da citação.
- <abbr>: tag para dar significado as siglas de um texto.
- <bdo dir="ltr">/<bdo dir="rtl">: inverte o texto.
- <ol>: lista ordenada.
    + A tag <ol> possui o parâmetro type que define como os itens desta lista serão numerados. 
    + O parâmetro start define em qual numeração será iniciada a lista.
- <li>: item da lista.
- <ul>: lista desordenada.
    + O parâmetro type="" permite alterar o elemento da lista para disk, circle, square.
- <dl>: data list. Cria uma lista de dados.
- <dt>: data table. É o nome da coluna.
- <dr>: data row. Nome da linha.
- <dd>: é a definição do termo.

4. LINKS ÚTIL
- Unsplash para imagens.
- icon archive
- favicon.cc: site para você criar um ícone.
- favicon.io: transforma imagem em ícone.
- pexels.
- handbrake

5. FORMATOS DE IMAGEM
- GIMP: software livre para edição de imagens.
- O GIMP permite que você altere o tamanho do arquivo a partir da redução de qualidade de imagem e seu dimensionamento.

6. Hierarquia de títulos
h1: é o título principal.
- O nível do heading vai diminuindo conforme o grau de importância.
- 
lorem: gera um texto bláblá.
- 
loremN: gera um texto com uma quantidade palavras específica.

7. CSS INLINE
- Em um mesmo arquivo HTML, é possível utilizar css inline, interno e externo.